言い換えは、さまざまなNLPアプリケーションにとって重要な言語リソースです。一般的なコーパスからの自動言い換えマイニングの多くの手法が提案されています。これらの手法は一般的な言い換えの発見に成功していますが、多くの場合、ドメイン固有の言い換え（ホスピタリティドメインの{スタッフ、コンシェルジュ}など）を特定できません。これは、現在の手法は統計手法に基づいていることが多いのに対し、ドメイン固有のコーパスは統計手法に適合するには小さすぎるためです。この論文では、同じトピックまたは意図をほぼ共有する少数の文から言い換えをマイニングするための、教師なしグラフベースの手法を提示します。私たちのシステムであるEssentiaは、入力文からトークンをマージして整理するワードアラインメントグラフを作成するために、ワードアラインメントテクニックに依存しています。結果のグラフは、候補の言い換えを生成するために使用されます。群集労働者によって評価されるように、システムが高品質の言い換えを取得することを実証します。さらに、特定された言い換えの大部分はドメイン固有であり、したがって既存の言い換えデータベースを補完することを示しています。